So, now that we're able to fetch the user input
Verteller: Dus, nu we in staat zijn om de gebruikersinvoer
and all the validated with the help of our TypeScript,
op te halen en alle gevalideerde met behulp van onze TypeScript,
the driven validation logic here.
de gedreven validatie logica hier.
Let's move on and let's make sure we do more
Laten we verder gaan en ervoor zorgen dat we meer
with that gathered user input than just output it
doen met die verzamelde gebruikersinput dan het alleen uitvoeren
in the console.
in de console.
Because at the moment,
Want op dit moment is
there's of course is what we're doing, right.
er natuurlijk wat we doen, juist.
In the end, I'm just printing the things deed information
Uiteindelijk druk ik gewoon de dingen
we gathered to do console,
akte informatie
and that's not our final goal in this application.
die we verzameld hebben om console te doen.
Instead, the goal is, should be that we also rendered
In plaats daarvan is het de bedoeling dat we ook deze lijst
this list of projects here based on this template,
van projecten hier gebaseerd op dit sjabloon, waar
where every project item is based on this template here.
elk project item is gebaseerd op dit sjabloon hier.
And we output the information that we gathered here.
En we voeren de informatie die we hebben verzameld hier uit.
So, that will be the next thing, I wanna work on.
Dus dat is het volgende waar ik aan wil werken.
Besides having our project input clause here,
Naast onze projectinvoerclausule hier, die verantwoordelijk is voor het
which is responsible for rendering the forum
weergeven van het forum en het verzamelen
and gathering the user input,
van de gebruikersinvoer, wil ik de
I wanna have the number of clause
nummerclausule hebben die verantwoordelijk
which is responsible for rendering a list of projects.
is voor het weergeven van een lijst met projecten.
And actually we'll split that into two clauses.
En eigenlijk splitsen we dat op in twee clausules.
One clause for the list
Een clausule voor de lijst
and one class per project item in the list.
en een klasse per projectonderdeel in de lijst.
And then we need to find some way of passing that
En dan moeten we een manier vinden om die verzamelde input
gathered input here basically to our project list
door te geven aan onze projectlijst en er een nieuw
and add a new item to it.
item aan toe te voegen.
So let's tackle this step by step, I'd say,
Dus laten we dit stap voor stap aanpakken, zou ik zeggen,
and let's start by adding a project list class.
en laten we beginnen met het toevoegen van een projectlijst klasse.
Now at the exact place where you added, it's up to you.
Nu op de exacte plaats waar je hebt toegevoegd, is het aan jou.
The order does not matter because Java script in the end
De volgorde maakt niet uit, omdat Java script uiteindelijk dit hele
will parse this entire file entirely before it executes it.
bestand volledig zal parsen voordat het wordt uitgevoerd.
So, it will be aware of all classes.
Het zal dus op de hoogte zijn van alle klassen.
Still, I will add it here above the project input clause
Toch zal ik het hier toevoegen boven de projectinvoerclausule,
because I'd kind off rely on the project list clause,
omdat ik min of meer vertrouw op de projectlijstclausule, die ik ga bouwen
which I'm about to build inside of the project input class,
binnen de projectinvoerklasse, maar nogmaals, het maakt
but again it does really matter.
wel degelijk uit.
So, here I'll have my project list clause, project list,
Dus, hier heb ik mijn projectlijst clausule, projectlijst, en het idee van
and the idea of this clause here is a bit related
deze clausule hier is een beetje verwant aan wat we deden
to what we did in a project input.
in een project invoer.
I wanna reach out to my template here and then render it
Ik wil mijn sjabloon hier bereiken en het dan op een bepaalde
in a certain place off the application.
plaats van de toepassing weergeven.
And therefore, what we can do here is we can again
En dus, wat we hier kunnen doen is opnieuw een
add a constructor, we can add the fields we need
constructor toevoegen, we kunnen de velden toevoegen die we
and there will need to template element
nodig hebben en er zal een template element
and the host element in the end,
en een host element nodig zijn
so, we can add both here to our project list.
op het einde, dus, we kunnen beide hier toevoegen aan onze projectlijst.
We'll also need to element itself,
We hebben ook het element zelf nodig,
I'd say so the concrete element, which is getting rendered.
ik zou zeggen het concrete element, dat wordt weergegeven.
And the types will differ though.
En de types zullen wel verschillen.
The host element will still be a div
Het gastelement zal nog steeds een div zijn,
because I wanna render that list in that div here as well.
omdat ik die lijst ook in die div wil weergeven.
But the concrete element, which we do render.
Maar het concrete element, dat we wel weergeven.
Of course, it's not a form element, but if we have a look
Het is natuurlijk geen formulierelement, maar
at our list template here,
als we naar ons lijstsjabloon kijken,
we see there's a section inside of it.
zien we dat er een sectie in zit.
So, we have a section element.
Dus, we hebben een sectie-element.
Now turns out there is no element and those section element,
Nu blijkt dat er geen element en die sectie element is, dus we
so we'll just have a regular HTML element
hebben gewoon een normaal HTML element omdat elk
because every element has this type here for some tax.
element dit type hier heeft voor een of andere belasting.
There are more specialized types if they are,
Als er meer gespecialiseerde types zijn,
and we can just use HTML type.
kunnen we gewoon HTML-type gebruiken.
So, now of course we need to get access to these elements.
Nu moeten we natuurlijk toegang krijgen tot deze elementen.
So, we can copy this code here
Dus, we kunnen deze code hier eigenlijk kopiëren van de constructor
actually from the constructor of the project input
van de projectinvoer toegevoegd aan de constructor van
added to the constructor of project list
projectlijst en nu wat dingen
and now adjust some things.
aanpassen.
For example, my template element of course now doesn't have
Bijvoorbeeld, mijn template element heeft nu natuurlijk
an idea of project input.
geen idee van project input.
That's now project list instead.
Dat is nu de projectlijst.
So, let's copy that and use this here to select the element.
Dus, laten we dat kopiëren en dit hier gebruiken om het element te selecteren.
I will still cost it, and I still know with certainty
Ik zal het nog steeds kosten, en ik weet nog steeds met zekerheid
that I get it so dis doesn't change.
dat ik het krijg, dus dis verandert niet.
The host elements still is to death with the ID app.
De gast elementen zijn nog steeds dood met de ID app.
So this does not change.
Dus dit verandert niet.
Then I import my content and then I, well, the store,
Dan importeer ik mijn inhoud en dan, nou ja, de winkel, het
the first element.
eerste element.
Off the import, the template.
Van de import, het sjabloon.
So basically the first element in the template, which is the
Dus het eerste element in het sjabloon, dat
section, I stored that in the element property here.
is de sectie, heb ik opgeslagen in de element eigenschap hier.
However, this is not an HTML form element.
Dit is echter geen HTML-formulierelement.
It's just an HTML element here.
Het is gewoon een HTML element hier.
Now we also can assign an ID here and actually did, should
Nu kunnen we hier ook een ID toekennen en dat hebben we ook gedaan, het moet dynamisch
be dynamic, not hard-coded because we'll have more than one
zijn, niet hard-coded omdat we meer dan één lijst met projecten
list of projects.
zullen hebben.
I want to have tool lists in the final app, one for the act
Ik wil gereedschapslijsten hebben in de uiteindelijke app, een voor
of projects and one for the enact of projects, and they
de handeling van projecten en een voor de handeling van projecten,
offer, I want to get some additional information to
en zij bieden, ik wil wat extra informatie aan constructeur.
The type of the project, and I'll use stats, TypeScript
Het type project, en ik gebruik stats, TypeScript snelkoppeling.
You learn about where you can add an accessor in front of
Je leert waar je een accessor kunt toevoegen voor de parameter,
the parameter, private or public to automatically create a
private of public om automatisch een eigenschap met dezelfde naam aan te
property of the same name and store the value that's passed
maken en de waarde die wordt doorgegeven op dit argument op
an on this argument in that equally named property.
te slaan in die gelijknamige eigenschap.
So now this class will have a property name to type as well.
Dus nu zal deze klasse ook een naam van een eigenschap hebben om te typen.
And now the question is, what's the type of this type
En nu is de vraag, wat is het type van deze type
parameter?
parameter?
And this should actually be a literal type and a union type.
En dit zou eigenlijk een letterlijk type en een unie-type moeten zijn.
It's either active or finished.
Het is of actief of klaar.
We even have active projects or finished projects.
We hebben zelfs actieve projecten of afgeronde projecten.
So that's an argument I expect to get when the project list
Dus dat is een argument dat ik verwacht te krijgen wanneer de projectlijst
is instantiated.
wordt geïnstantieerd.
And with dad, we have to type property D ID should be then
En met pa, moeten we eigenschap D ID typen moet dan gebaseerd
be based on this.
zijn op dit.
It should be, and for dad, I use a template literal here.
Het zou moeten, en voor pa, gebruik ik een sjabloon letterlijk hier.
It should be type dash projects, so either active dash
Het moet het type dash projecten zijn, dus ofwel actieve dash projecten
projects or finished dash projects.
of afgeronde dash projecten.
That's my idea here.
Dat is mijn idee.
You can always use this dot type so that TypeScript
U kunt dit dot-type altijd gebruiken zodat TypeScript
understands that we're using this property and that it's not
begrijpt dat we deze eigenschap gebruiken en dat ze niet
unused.
ongebruikt is.
So with that, we're getting access to all the core elements
Dus daarmee krijgen we toegang tot alle kernelementen en voegen
and we're adding an ID to the section, which we get out of
we een ID toe aan de sectie, die we uit ons sjabloon
our template.
halen.
Now, of course, we want a, we want to render it right?
Nu, natuurlijk, we willen een, we willen het goed weergeven?
That's the idea for this all, again, at a private method.
Dat is het idee voor dit alles, nogmaals, op een particuliere methode.
Attach justice.
Bevestig gerechtigheid.
We had it in the project input and in there it's now the
We hadden het in de projectinvoer en daar is het nu de doelwachtrij.
Well, attach this to the Dom to now render dad list to the
Goed, bevestig dit aan de Dom om nu papa's lijst aan de
Dom.
Dom te geven.
So instead of attach, I will actually do the same as I did
Dus in plaats van bijvoegen, doe ik eigenlijk hetzelfde
an attach for the project form.
als bij het projectformulier.
So we can copy that line here and attitude attach.
Dus we kunnen die regel hier kopiëren en vastmaken.
I have my host element and I want to insert an adjacent
Ik heb mijn host element en ik wil een aangrenzend
element.
element invoegen.
After the beginning, and this should be the element.
Na het begin, en dit zou het element moeten zijn.
We extract that from the template here.
Dat halen we hier uit het sjabloon.
However, I actually don't want to do that after the
Maar ik wil dat eigenlijk niet na het begin doen,
beginning, but instead before end, which means before the
maar voor het einde, dus voor het sluiten, het hostelement afplakken
closing, tack off the host element and then we can call
en dan kunnen we hier in de constructor natuurlijk attach
attach here in the constructor, of course, to attach our
aanroepen om ons gecreëerde element hier aan de Dom te
created element here to the Dom.
koppelen.
Now there is one important difference compared
Er is echter één belangrijk verschil
to the project input though for this list.
met de projectinvoer voor deze lijst.
It's not done with just adding the list to the Dom.
Het is niet gedaan met het toevoegen van de lijst aan de Dom.
The input was finished, right?
De invoer was klaar, toch?
The form here was finished.
De vorm was hier klaar.
We had all the inputs there.
We hadden alle input daar.
All we needed to do was set up an event listener.
We hoefden alleen maar een event listener op te zetten.
Now for the list here, we actually haven't had her with an
Nu voor de lijst hier, we hebben haar eigenlijk niet gehad
empty.
met een lege.
H to tech, for example, and I wanna add some texts there.
H naar tech, bijvoorbeeld, en ik wil daar wat teksten toevoegen.
So I will add a number.
Dus ik zal een nummer toevoegen.
New method to your private method.
Nieuwe methode naar je privé methode.
Render or content could be a fitting name.
Render of content zou een passende naam kunnen zijn.
And my idea here is to fill the blank spaces in that
En mijn idee hier is om de lege plekken in dat sjabloon te
template with some life year.
vullen met een levensjaar.
For that.
Daarvoor.
Let's go to dead render content method, and there are a
Laten we naar de dode render methode gaan, en er zijn
couple of things I want to do.
een paar dingen die ik wil doen.
One thing is stat for dead unordered list, which is part of
Een ding is stat voor dode ongeordende lijst, die deel uitmaakt
my project list here.
van mijn projectlijst hier.
I wanna add an ID to it.
Ik wil er een ID aan toevoegen.
Of course you don't have to do that, but I want to do that
Je hoeft dat natuurlijk niet te doen, maar ik wil dat
so that if we need to select it later, we can do that with
doen zodat als we het later moeten selecteren, we dat hiermee
these.
kunnen doen.
So I'll create a list ID here is stored in a constant, and
Dus ik maak hier een lijst-ID aan die is opgeslagen in een constante,
this will be a template literal, so it will be a string
en dit wordt een template literal,
where we can inject dynamic content, and I want to base this
dus een string waarin we dynamische inhoud kunnen injecteren,
on the type of the surrounding project list, so off the
en ik wil dit baseren op het type van de omringende projectlijst, dus van de omringende
surrounding section, and then add projects list thereafter.
sectie, en daarna projectenlijst toevoegen.
Now we can reach out to the an order list, which we get in
Nu kunnen we de orderlijst bereiken, die we krijgen in ons element,
our element, which is stat section year, right element is
dat is stat sectie jaar, rechter element is dode
dead section.
sectie.
So to get the unordered list inside of there, we can, for
Dus om de ongeordende lijst daarbinnen te krijgen, kunnen we bijvoorbeeld
example, use a query selector and search for the first, and
een query selector gebruiken en zoeken naar de eerste, en in dit geval
in this case only unordered list.
enige ongeordende lijst.
We know we will get one because we know there will be one
We weten dat we er een krijgen omdat we weten dat er een zal zijn en
and then we can add an ID here, which should be the list ID.
dan kunnen we hier een ID toevoegen, die de lijst-ID moet zijn.
That's one thing which I want to do.
Dat is een ding dat ik wil doen.
I also want to set the text content off that age to tag here
Ik wil ook de tekstinhoud van die leeftijd hier op tag zetten
and for this we can reach out to this element, query
en daarvoor kunnen we dit element, query selector, gebruiken.
Find the first and only HQ tag.
Zoek de eerste en enige HQ tag.
We know we will find one, hence the exclamation Mark to rule
We weten dat we er één zullen vinden, vandaar het uitroepteken
out dead null case and set the text content equal to this to
om dode nullen uit te sluiten en de tekstinhoud gelijk te stellen aan deze om te
type to upper case.
typen naar hoofdletters.
Remember type is ever active.
Onthoud dat het type altijd actief is.
We're finished with two opera case.
We zijn klaar met twee operazaken.
We convert this to all caps plus projects, so does a Sten.
We zetten dit om naar all caps plus projecten, dat doet een Sten ook.
Simply the heading forward is section.
Gewoon de rubriek vooruit is sectie.
And now with that, we're, we're generally done.
En nu met dat, zijn we, we zijn over het algemeen klaar.
We have no items in that list yet.
We hebben nog geen items in die lijst.
We'll work on this later, but we're generally done.
We werken hier later aan, maar in het algemeen zijn we klaar.
We can call this render a content or after we attached it to
We kunnen dit renderen een inhoud noemen of nadat we het bijvoorbeeld
the Dom, for example.
aan de Dom hebben gekoppeld.
Now it would be nice to see those in action.
Het zou leuk zijn om die in actie te zien.
Of course, again, list items ends on will be missing, but it
Natuurlijk zullen ook hier de eindpunten van de lijst ontbreken,
would be nice to see something in action here.
maar het zou leuk zijn hier iets in actie te zien.
Well for that, let's go to the bottom of the file where we
Nou, laten we daarvoor naar de onderkant van het bestand
instantiate the project input and there we cannot always
gaan, waar we de projectinvoer instantiëren en daar kunnen we onze lijsten
instantiate our lists.
niet altijd instantiëren.
We have the active project list, which we instantiate, but
We hebben de actieve projectlijst, die we instantiëren, maar nieuwe
calling new project list.
projectlijst oproepen.
And there we have to pass in that type argument, which is
En daar moeten we dat type-argument doorgeven,
either active or finished here.
dat hier actief of klaar is.
Since I'm rendering the active list, I of course pass
Aangezien ik de actieve lijst weergeef, pas ik
inactive.
natuurlijk inactief.
And then here we have the finished project list where I of
En dan hebben we hier de lijst met afgewerkte projecten
course, passing finished.
waar ik natuurlijk, langs kom.
If we now safe that it should compile without errors.
Als we nu veilig stellen dat het moet compileren zonder fouten.
And hence what you should see if you go back are these two
En wat u dus zou moeten zien als u teruggaat zijn deze
empty sections here with the headings here and well, the
twee lege secties hier met de kopjes hier en wel, de lege ruimte waar later
empty space where later items will be added, project items
items zullen worden toegevoegd, project items zullen worden toegevoegd.
Now for the moment, we have no such project items, snow.
Voorlopig hebben we niet zulke project items, sneeuw.
So as a next step, we should
Als volgende stap moeten we dus
work on some way of making sure
werken aan een manier om ervoor te zorgen dat wanneer
that when we click add project, that we create a new project
we op project toevoegen klikken, we een nieuw project in code aanmaken.
So a new data structure which represents a project, and that
Dus een nieuwe datastructuur die een project voorstelt, en dat
we then pass this information about this new project to the
we dan deze informatie over dit nieuwe project doorgeven aan
act of projects.
de act van projecten.
List here to this active project section, because every new
Lijst hier naar dit actieve projectgedeelte, omdat elk nieuw
project should be active by default.
project standaard actief moet zijn.
This will be our next goal, and again, there will be many
Dit zal ons volgende doel zijn, en ook hier zullen er veel
different ways of implementing this.
verschillende manieren zijn om dit uit te voeren.
We'll do it together with one way I came up with in the next
We doen het samen met een manier die ik in de volgende lezing heb
lecture.
bedacht.